AGENCIA ESTATAL DE METEOROLOGÍA
PREDICCIÓN GENERAL PARA ESPAÑA 
DÍA 29 DE JUNIO DE 2026 A LAS 09:28 HORA OFICIAL
PREDICCIÓN VÁLIDA PARA EL LUNES 29

A.- FENÓMENOS SIGNIFICATIVOS
Chubascos y tormentas localmente fuertes y con probable granizo en
el sistema Ibérico de Teruel y de la Comunidad Valenciana, el
este de Castilla-La Mancha, Pirineo oriental, el este de
Andalucía y el norte de Murcia. Temperaturas máximas que pueden
superar los 34 grados en el interior de Gran Canaria, los 36-38
grados en el cuadrante suroeste peninsular y el sur de Mallorca y
los 38-40 grados en los valles del Guadalquivir y Guadiana. Rachas
muy fuertes de alisio en Canarias y, durante la madrugada, de
tramontana en el Ampurdán.

B.- PREDICCIÓN
El anticiclón dejará un predominio de tiempo estable en la
Península y en Baleares, con cielos despejados o con alguna nube
alta. Sin embargo, se espera que durante la tarde se desarrollen
nubes de evolución en la mitad este, que darán lugar a chubascos
y tormentas localmente fuertes y con probable granizo en el
sistema Ibérico de Teruel y de la Comunidad Valenciana, el este
de Castilla-La Mancha, el este de Andalucía, el norte de Murcia
y, en menor medida, en los Pirineos. En el Cantábrico, se esperan
nubes bajas y, durante la primera mitad del día, precipitaciones
débiles. También son probables las nubes bajas por la mañana en
la meseta norte, en algunos puntos de la Ibérica sur y del
sureste y en Cádiz. En Canarias, los cielos estarán nubosos en
el norte de las islas más montañosas y poco nubosos en el resto.

Son probables las brumas matinales en el Cantábrico y Galicia. En
Canarias, se prevé la entrada de calima en altura.

Las temperaturas máximas bajarán en el sistema Ibérico, el
noreste de la meseta norte, el noreste y el sureste peninsular,
Baleares y el Estrecho, y subirán en el resto. Las mínimas
bajarán en el País Vasco, el sistema Ibérico, el valle del Ebro
y algunos puntos del interior. Se prevén noches tropicales, con
mínimas de más de 20 grados, en puntos de Andalucía y del
litoral mediterráneo. En Canarias se espera un ascenso de las
temperaturas en el interior de las islas. Se superarán los 34
grados en el interior de Gran Canaria, los 36 -38 grados en el
oeste de la meseta sur, el sur de Mallorca y Extremadura y los
38-40 grados en el valle del Guadalquivir.

El viento será en general flojo o moderado, con predominio de la
componente norte en el Cantábrico y en Castilla y León, de
cierzo en el valle del Ebro y del este en el interior peninsular,
y estará bajo régimen de brisas en los litorales del
Mediterráneo y del sur. El alisio en Canarias y, durante la
madrugada, la tramontana en el Ampurdán, vendrán acompañados de
rachas muy fuertes.

